这里记录过去一周，我看到的值得分享的东西。

一方面是整理记录一下自己一周的学习，另一方面也是期待自己有更多的输出，有更多的价值。

周刊开源（Github：[wmyskxz/weekly](https://github.com/wmyskxz/weekly)），欢迎提交 issue，投稿或推荐精彩内容。

# 题图

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-15/1629032389969-image.png)

8 月 10 日晚，[雷军](https://www.allnow.com/post/6113acd8fbcfb8144541ead2 "想当全球第一，小米不能急")进行了年度演讲&小米发布会，并官宣苏炳添为小米代言人。

# 本周讨论：软件工程师的职业建议

（摘录自：[阮一峰《未来世界幸存者》](http://www.ruanyifeng.com/survivor/startup/advices.html "软件工程师的职业建议")）

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-15/1629031377515-image.png)

下面的职业建议分别来自台湾的侯捷老师，以及美国的著名程序员尼古拉斯.泽卡斯（Nicholas C. Zakas）。我觉得这些建议非常好，很有启发，不仅适合 IT 行业，也适合其他行业。

**1. 兴趣**

只有兴趣才能使你乐在其中，乐在其中你才会产生热情，充满热情才能使你做到卓越。

**2. 认知**

认知影响态度，态度决定一切。

做 IT 产业非常寂寞，也非常辛苦，大家可能在周末的晚上都要加班，这就要求从事该产业的人必须甘于寂寞，具备一定的忍耐力。

**3. EQ（情商）**

有能力读完大学的人，聪明才智基本上处于同一水平，没有人可以凭借聪明就可以取得成功。尤其是在进入社会后聪明才智已经退为次要位置，人们更重视 EQ 方面的东西，包括你的人际关系能力、沟通表达能力，抗压性、处理危机的能力等等。

**4. 学技术要掌握本质**

我们在学习技术时应该注意掌握技术的本质性、不变性和可复用性。本质的东西不易变，不易变就可复用，这三者是一体的。世界上没有万变不变的手法，只有万变不变的宗旨。

**5. 刻苦修炼内功**

学武的人都必须从最基本的马步、吐纳等内功方面学起，招术很重要，但如果没有内功方面的基础，招术也只能停留在基本的层面，不会到达很高的成就。

在技术追求方面也一样，我们有时候会太热心于学习业界的新技术，每一样都想沾一点。其实不必太急，基本功的东西更重要，研究得扎实一些，招术就比较容易创作了。

**6. 唯坚持得成功**

有一句话说：在大树底下站久了，树阴就是你的。虽然有时坚持并不代表一定成功，但只有坚持才能有成功的机会。年轻时尽量刻苦一些，使肉体承受最大的痛苦，年龄稍大一些的时候才能享受成果。

**7. 不要别人点什么，你就做什么**

尼古拉斯.泽卡斯的第一份工作，只干了8个月，那家公司就倒闭了。他问经理，接下来他该怎么办，经理说：

> 小伙子，千万不要当一个被人点菜的厨师，别人点什么，你就烧什么。不要接受那样一份工作，别人下命令你该干什么，以及怎么干。你要去一个地方，那里的人肯定你对产品的想法，相信你的能力，放手让你去做。

他从此明白，单单实现一个产品是不够的，你还必须参与决定怎么实现。好的工程师并不仅仅服从命令，而且还给出反馈，帮助产品的拥有者改进它。

**8. 推销自己**

即使做出了很好的工作，别人都不知道，也没用。做一个角落里静静编码的工程师，并不可取。你的主管会支持你，但是他没法替你宣传。公司的其他人需要明白你的价值，最好的办法就是告诉别人你做了什么。一封简单的 Email：”嗨，我完成了 XXX，欢迎将你的想法告诉我“，就很管用。

**9. 学会带领团队**

当你的技术能力过关以后，就要考验你与他人相处的能力了。

**10. 生活才是最重要的**

有一段时间，泽卡斯在雅虎公司很有挫折感，对公司的一些做法不认同，经常会对别人发火。他问一个同事，后者怎么能对这种事情保持平静，同事回答：

> 你要想通，这一切并不重要。有人提交了烂代码，网站下线了，又怎么样？工作并不是你的整个生活。它们不是真正的问题，只是工作上的问题。真正重要的事情都发生在工作以外。我回到家，家里人正在等我，这才重要啊。

从此，他就把工作和生活分开了，只把它当作“工作问题”看待。这样一来，对工作就总能心平气和，与人交流也更顺利了。

**11. 自己找到道路**

你不可能把时间花在所有事情上面，必须找到一个重点。

**12. 把自己当成主人**

泽卡斯每天要开很多会，有些会议根本无话可说。他对一个朋友说，我不知道自己为什么要参加这个会，也没有什么可以贡献，朋友说：

> 不要再去开这样的会了。你参加一个会，那是因为你参与了某件事。如果不确定自己为什么要在场，就停下来问。如果这件事不需要你，就离开。不要从头到尾都静静地参加一个会，要把自己当成负责人，大家会相信你的。

从那时起，他从没有一声不发地参加会议。他确保只参加那些需要他参加的会议。

本期较多，感谢耐心观看🙏

# 热点新闻

1、

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-14/1628907657187-image.png)

根据美国国家海洋和大气管理局国家环境信息中心发布的新全球数据，2021 年 7 月成为有记录以来[世界上最热的月份](https://www.noaa.gov/news/its-official-july-2021-was-earths-hottest-month-on-record "官方消息：7 月是地球有记录以来最热的月份")。

2、

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-14/1628908164496-image.png)

从 2021 年 8 月 13 日太平洋标准时间 09:00 开始，GitHub.com 上对 Git 操作进行身份验证时将[不再接受帐户密码](https://github.blog/changelog/2021-08-12-git-password-authentication-is-shutting-down/ "Git password authentication is shutting down")的方式。

相反，所有经过身份验证的 Git 操作都需要基于令牌的身份验证（例如，个人访问、OAuth、SSH 密钥或 GitHub 应用程序安装令牌）。

3、

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-14/1628908487096-image.png)

Github 开放云开发环境 [Codespaces](https://github.com/features/codespaces "Blazing fast cloud developer environments")，并免费体验至 9 月 10 号。

不仅拥有 VSCode 的全部功能，而且可能比你的电脑还快，最关键的是仅需一部联网设备就可以在线使用了。

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-14/1628908633106-image.png)

标准化的开发环境、端口转发等功能都一应俱全，感兴趣的小伙伴可以自行去体验一下。

4、

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-14/1628908841202-image.png)

东京一项全球应用下载量的报告（2020 年）显示，TikTok 已经超越 Facebook 成为[全球下载量最大的应用](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/TikTok-overtakes-Facebook-as-world-s-most-downloaded-app "TikTok 超越 Facebook 成为全球下载量最大的应用")。

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-14/1628908929845-image.png)

5、

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-14/1628908982739-image.png)

一位 Youtuber 跟一位物理学家[打赌](https://www.businessinsider.com/youtuber-won-10000-bet-with-physicist-over-wind-powered-vehicle-2021-7 "一位 YouTuber 向一位物理学家打赌 10,000 美元，押注风力车辆的行驶速度可以是风本身的两倍——并赢了")，说风力驱动的车辆速度能够达到风速的两倍，最终 Youtuber 赢取了赌注的 1 万美元。

最终测试时，车辆在 10 英里/小时的顺风中达到了 27.7 英里/小时的速度。

6、

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-14/1628911899004-4f6f-2e2cc9295d67efb2e4946ec544eef6f9.gif)

近日，科研界终于迎来了[「机器版」变色龙](https://finance.sina.com.cn/tech/2021-08-13/doc-ikqciyzm1222062.shtml "根据背景实时变色，仿变色龙软体机器人登上Nature子刊，离隐身还远吗？")。首尔大学与汉阳大学的研究团队开发出了一个仿变色龙软体机器人，它具备实时、自动融入背景环境的伪装能力。

7、

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-15/1628989915994-image.png)

东京奥运会闭幕，中国队以 38 金 32 银 18 铜的好成绩位居[金牌总榜第二](https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_13951447 "东京奥运会中国代表团38金32银18铜收官")；苏炳添担任闭幕式旗手；东京巴黎交接奥运旗帜，夏季奥运会正式进入巴黎时间。

8、

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-15/1628991216649-image.png)

[近日](https://www.zcool.com.cn/article/ZMTI4MDQ2OA==.html "再见了！校园内不得设置小卖部，背后的水实在是太深了...... ")，教育部等四部委联合发布了《营养与健康学校建设指南》，文件第二十五条规定：不得在校内设置小卖部。

如果严格按照《指南》执行，「校园小卖部」将成为回忆。

9、

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-15/1629031878529-image.png)

[近期](https://www.chinanews.com/gj/2021/08-13/9543063.shtml "美国，几乎全红了！")，美国新冠肺炎疫情迅速恶化，日增确诊病例数大幅反弹。美媒报道称，现在有超过 98% 的美国人所处地区，存在高水平或大量的社区传播风险。而在一个月前，这一数字还是 19%。

# 文章

1、[HTTPS 是如何保护安全的](https://sspai.com/post/68040 "HTTPS 是如何保护你的安全的")

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-14/1628907644807-image.png)

从 HTTP 的不安全，到 HTTPS 如何保证安全，虽然是老生常谈的问题，但这一篇文章算是“可读性”很高（配图）。

2、[深度学习简介](https://sebastianraschka.com/blog/2021/dl-course.html "深度学习简介")（英文、视频）

从自适应线性神经元到使用 Transformer 进行零样本分类的 170 个视频讲座，并且附带了代码地址。

3、[用你的技术能力赚更多的钱](https://mp.weixin.qq.com/s/N-DnSxnKDc4cMKT_aobi4Q "用你的技术能力赚更多的钱")

《黑客与画家》里面说，程序员想要致富需要具备两点：1）可测量性；2）可放大性；

可测量性是说产生的收入可测量，譬如销售，一个月能有多少收入是跟销售额成正比的。

可放大性是说有无放大你收入的可能，譬如 CEO，他的决策决定了整个公司的方向，收入和风险成正比，如果你有一份令你感到安全的工作，那么你不会致富。

普通人想要靠技术赚取更多的钱，需要两种途径都有：

1. 时刻想着量化自己的贡献（可测量性）；
2. 自己的工作没法放大，但自己的品牌可以放大；

4、[Stack Overflow 2021 开发者调查报告](https://mp.weixin.qq.com/s/E6R3dXGBa4YzzuekxPMgOw "Stack Overflow 2021 开发者调查报告")

![受访者地域分布](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-14/1628911400130-image.png)

需要注意的是，在 8 万名的受访者中，中国的受访者仅有 1 千人左右，不到美国的十分之一。大量的开发者还是来自美国（18%）和印度（12.6%），其他国家开发者人数均不足 10%，所以该调查数据无法完全反映我国开发者现状，国内开发者参考就好。

5、[「2021年度演讲全文」雷军：我最艰难的10个选择](https://mp.weixin.qq.com/s/qaAgnTH4Am-Dolg_1x7CVQ "「2021年度演讲全文」雷军：我最艰难的10个选择")

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-14/1628911534204-image.png)

雷总年度演讲图文版，讲述了这十年来与小米共同的经历。比较喜欢其中的「最好的投资，就是投资自己」言论。

6、[Rebase 被认为是有害的](https://www.fossil-scm.org/home/doc/trunk/www/rebaseharm.md "Rebase 被认为是有害的")

我喜欢 Rebase，因为它不会使主线产生混乱。

![网络图片](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-15/1628988969178-image.png)

文中探讨了一些 Rebase 不好的点，但对于小团队来说，例如时间戳混乱的问题，不能说是有害不有害的问题，而是能不能接受的问题。

最终我还是选择 Rebase。

7、[Apple AirDrop 的设计缺陷与改进方案](https://www.anquanke.com/post/id/247896 "Apple AirDrop 的设计缺陷与改进方案")

一篇出自“安全客”之手的文章，讨论了 AirDrop 存在的缺陷并设计了改进的方案。

8、[海外玩家在玩哪些国产手游？](https://www.allnow.com/post/610e7988f4f9725a198e7ff3 "海外玩家在玩哪些国产手游？这里有份报告可以给出答案")

8 月 3 日，App Annie 联合 Google 发布《2021 年移动游戏出海洞察报告》，此报告仅针对移动游戏市场，重点为中国游戏公司 2021 年上半年的出海表现，并围绕高潜力的细分游戏赛道进行市场分析。

总的来说，2021 年上半年，在出海路上高歌猛进的中国游戏公司，已占据 23% 的全球消费者移动游戏支出的市场份额。

# 好奇星人

1、[为什么当代手机电池还是这么不经用？](https://www.yxgapp.com/this-is-why-your-phone-doesnt-last-all-day/ "为什么当代手机电池还是这么不经用？")（视频）

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-8-15/1629033046599-image.png)

我小学的时候有一部诺基亚，一个月只需要充一次电。科技飞速发展，为什么我们现在的手机甚至撑不了一天了呢？

可以简单概括为两点原因：

1. 我们手机的功能越来越复杂，各类 App 越发地丰富，这也就意味着需要抽取更多的电量；
2. 科技发展有“摩尔定律”，也就是每过大概 2 年，单个微信处理器上的晶体管数量会翻一倍，这也就意味着更多的电量消耗，但电池的发展并没有“摩尔定律”；

很多年以前，我们已经达到了电池材料的极限（如今电池内的空间已经被用尽了），如今我们已经步入了一个新的阶段：通过更换电池材料来提升能量密度。然而这个过程显然是比较漫长的。

# 言论

1、

这几年在国内风光无限的互联网公司，大多是主打消费型产品，无论是短视频、手游还是购物、外卖，目的都是让更多人消费。然而，在这个过程中，我们越来越发现：沉迷消费的我们，并没有得到自己想要的东西；我们被垃圾信息和对立情绪包围，我们被有意欺骗和误导，我们沉迷在小小的发光屏幕上但内心空虚——我们并不快乐。

从一开始，互联网的底色就是生产工具，而不是消费平台。或许，是时候重新想象互联网了：将它当成工具，而不是消费品。

--[川叶](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/610fdf9f6949a74bb7ce075c?s=eyJ1IjogIjVlN2M5MzcyYjNjNWJjYTVmNjQxNGE0NyJ9&utm_campaign=%E6%96%B0%E9%97%BB%E5%AE%9E%E9%AA%8C%E5%AE%A4&utm_medium=email&utm_source=Revue%20newsletter "重新想象你和互联网的关系：做生产者而不是消费者")

2、

程序员现在的高薪，恰恰是和资本家博弈的结果。资本家能用 5000 块招到合格的程序员，他难道愿意花 1 万块吗？恰恰是中国优质程序员的供给太少，使得程序员的薪资不断攀升。

--[知乎：国家何时整治程序员的高薪现象？](https://mp.weixin.qq.com/s/h1Xiq3b1VWV0heZGpqKAHQ "知乎：国家何时整治程序员的高薪现象？")

3、

今天的社会给人们传达的信息是：唯一可以确定的是所有东西都在变化，变化的速度不断加快，如果你要抓紧时代的列车，你就得加快速度了。然而，我们应该提醒每个人：其实，我们的基本需求从来不会变化——被看见的需求，被欣赏的需求，对归属感的需求，对附近性和关怀的需求，对一点点爱的需求。这些需求，只能通过人类关系中的慢才能获得。所以，要想掌握变化，我们首先要恢复慢速，恢复反思，恢复团结。只有这样，我们才能找到真正的更新。

--[挪威哲学家Guttorm Fløistad](https://aeon.co/essays/take-your-time-the-seven-pillars-of-a-slow-thought-manifesto? "慢思想：宣言")

4、

我倾向于认为科技行业的就业就像骑牛。你会被甩掉，这只是时间问题。如果我真的被扔了，我会站起来，擦掉身上的灰尘，然后继续前进到下一头公牛。

所以这真的是我要给出的第一条建议；不要把失去工作或不得不换工作太个人化，因为这几乎肯定会在某个时候发生。

--[老黑客关于保持工作的秘诀](https://madned.substack.com/p/an-old-hackers-tips-on-staying-employed "An Old Hacker's Tips On Staying Employed老黑客的保住工作秘诀")（英文）

5、

我觉得中文把上学说成读书很有道理，学校不一定能教人什么东西，重要的是读书，自己多看书就行了。

--[李银河《活过，爱过，写过》](https://www.getrevue.co/profile/tyingknots/issues/newsletter-issue-07-645577 "结绳志Newsletter - Issue #07 读书为了什么")

# 订阅

这个周刊每个礼拜天发布，同步更新在[个人博客](https://www.wmyskxz.com/)和[微信公众号](https://weixin.sogou.com/weixin?type=1&s_from=input&query=wmyskxz&ie=utf8&_sug_=n&_sug_type_=&w=01019900&sut=1861&sst0=1612590375262&lkt=8%2C1612590373961%2C1612590375161)

微信搜索"我没有三颗心脏"或者扫描二维码，即可订阅。

![](https://cdn.jsdelivr.net/gh/wmyskxz/BlogImage02/2021-2-6/1612590449967-image.png)


